…The worshipping of your Guru, not of your Mother but of your Guru.
…Sự thờ phụng Guru của các con, không phải Mẹ của các con mà là Guru của các con.
The Guru establishes the Dharma, the sustenance in the disciples.
Guru thiết lập Dharma, sự bền vững trong các đệ tử.
He gives all clear-cut ideas
Ngài đưa ra tất cả những ý tưởng rõ ràng
about what is the sustenance power for the disciples.
về sức mạnh bền vững dành cho các đệ tử.
He may preach for the whole world, but for his disciples
Ngài có thể thuyết giảng cho cả thế giới, nhưng đối với các đệ tử của mình
he gives very clear-cut instructions.
ngài đưa ra những chỉ dẫn rất rõ ràng.
Most of the Gurus, when they do it, they actually chisel out every disciple.
Hầu hết các Guru, khi họ làm điều đó, họ thực sự gọt giũa từng đệ tử.
First, they weigh what is the urge of a disciple.
Đầu tiên, họ cân nhắc sự thôi thúc của một đệ tử là gì.
How much a disciple really can receive.
Một đệ tử thực sự có thể tiếp nhận được bao nhiêu.
And then they accept somebody as a disciple
Và sau đó họ chấp nhận ai đó làm đệ tử
after verifying if the disciple is really capable
sau khi xác minh xem đệ tử đó có thực sự đủ khả năng
of receiving even the instructions about dharma.
để tiếp nhận ngay cả những chỉ dẫn về dharma.
But not in Sahaja Yoga, because your Guru is a Mother.
Nhưng không phải trong Sahaja Yoga, vì Guru của các con là một người Mẹ.
So She initiates you without finding out what is your urge,
Vì vậy, Bà khai tâm cho các con mà không cần tìm hiểu sự thôi thúc của các con là gì,
what is your capability and what quality of a personality you have.
khả năng của các con ra sao và các con có phẩm chất cá nhân nào.
It’s a very different style of Guru that you have,
Đó là một phong cách Guru rất khác mà các con có,
which looks after your body, looks after your mind and looks after your problems;
người chăm lo cho thân thể của các con, chăm lo cho tâm trí của các con và chăm lo cho các vấn đề của các con;
and then bestows upon you the blessings of Kundalini awakening.
và sau đó ban cho các con những phước lành của sự thức tỉnh Kundalini.
But normally the Gurus do not do;
Nhưng thông thường các Guru không làm vậy;
the reason is they are only Gurus, not Mothers.
lý do là họ chỉ là Guru, không phải là những người Mẹ.
When you do the Guru Puja, what do you do really you must understand that.
Khi các con thực hiện Lễ Guru Puja, các con phải thực sự hiểu mình đang làm gì.
That means you worship the principle of Guru in you by worshipping Me.
Điều đó có nghĩa là các con thờ phụng nguyên lý Guru trong các con bằng cách thờ phụng Ta.
The principle is within you which is to be awakened,
Nguyên lý đó ở bên trong các con, cần được đánh thức,
which is to be blossomed, by which you become the Gurus.
cần được khai nở, nhờ đó các con trở thành những Guru.
And the principle is that of Dharma.
Và nguyên lý đó chính là Dharma.
So, one has to know that when you are doing My puja
Vì vậy, người ta phải biết rằng khi các con đang thực hiện lễ puja của Ta
I would like this time really to give you that blossoming within your being
Ta thực sự muốn lần này sẽ mang đến cho các con sự khai nở đó bên trong con người các con
which makes you fragrant with Dharma.
điều đó làm cho các con ngát hương Dharma.
But as you have seen, after Realization you have to be very careful,
Nhưng như các con đã thấy, sau khi được Khai ngộ, các con phải rất cẩn thận,
in the same way, after becoming Guru, it is even more necessary to be careful,
tương tự như vậy, sau khi trở thành Guru, việc cẩn thận lại càng cần thiết hơn,
because as you know that in the West we have ego problem.
bởi vì như các con biết, ở phương Tây chúng ta có vấn đề về bản ngã.
The Westerners are ego-oriented. And this principle, once established…
Người phương Tây có xu hướng bản ngã. Và nguyên lý này, một khi được thiết lập…
Guru means higher. Guru means the one who has more weight within.
Guru có nghĩa là cao hơn. Guru có nghĩa là người có sức nặng nội tâm hơn.
Guru word is used even for magnetic: which has more weight, gravity.
Từ Guru thậm chí còn được dùng cho từ tính: cái có sức nặng hơn, có trọng lực.
Such a person has much more gravity than others have.
Một người như vậy có trọng lực lớn hơn nhiều so với những người khác.
So he can teach others, he has to be a higher person.
Vì vậy, ngài có thể dạy người khác, ngài phải là một người ở bậc cao hơn.
When this awakens into you, has to be sustained
Khi điều này thức tỉnh trong các con, nó phải được duy trì
with complete observation within you that you do not succumb to the ways of ego.
với sự quan sát hoàn toàn bên trong các con để các con không khuất phục trước những cách thức của bản ngã.
Also you should not have irreligious behaviour,
Các con cũng không nên có hành vi phi tôn giáo,
nor you should have indecent behaviour, neither you should be hot-tempered,
cũng không nên có hành vi khiếm nhã, cũng không nên nóng nảy,
nor should be servile, but should be in the centre.
cũng không nên khúm núm, mà phải ở trung tâm.
You are the Guru. You are the higher personality than the rest of them.
Các con là Guru. Các con là những người có nhân cách cao hơn những người còn lại.
So you have to maintain a certain higher values of dignity
Vì vậy, các con phải duy trì những giá trị phẩm giá cao hơn nhất định
of your own sustenance
của sự bền vững của chính các con
which have to be higher than those to whom you teach,
phải cao hơn những người mà các con dạy dỗ,
who become your disciples.
những người trở thành đệ tử của các con.
If you are defective, it would be a very big loss for the Sahaja Yoga.
Nếu các con có khiếm khuyết, đó sẽ là một tổn thất rất lớn cho Sahaja Yoga.
Like you become the activated organs of the body.
Giống như các con trở thành những cơ quan được kích hoạt của cơ thể.
Supposing one cell dies, makes no difference to the body.
Giả sử một tế bào chết đi, cũng không ảnh hưởng gì đến cơ thể.
Even many die, makes no difference.
Ngay cả khi nhiều tế bào chết đi, cũng không có gì khác biệt.
But if the organ fails in its functioning,
Nhưng nếu một cơ quan bị hỏng chức năng,
then all that depends on that organ fails completely. Maybe it couldn’t be fixed.
thì tất cả những gì phụ thuộc vào cơ quan đó sẽ hỏng hoàn toàn. Có lẽ không thể sửa chữa được.
Now with ego, superego also becomes very active
Bây giờ với bản ngã, siêu ngã cũng trở nên rất năng động
and many people feel that then, “How can we bear this load, Oh Mother?”.
và nhiều người cảm thấy rằng, “Làm sao chúng con có thể gánh vác được gánh nặng này, thưa Mẹ?”.
And the another, you see, escape starts.
Và rồi, các con thấy đó, một sự trốn chạy khác bắt đầu.
As soon as I say that there should be no ego expression,
Ngay khi Ta nói rằng không nên có biểu hiện của bản ngã,
people do not like it and they want to escape it by saying:
mọi người không thích điều đó và họ muốn trốn tránh bằng cách nói:
“Oh we can’t do it. It’s too much for us.
“Ồ, chúng con không làm được đâu. Điều đó quá sức với chúng con.
How can we come up to that point?”.
Làm sao chúng con có thể đạt đến mức đó được?”.
This is a typical example of too much ego-superego in us.
Đây là một ví dụ điển hình của việc có quá nhiều bản ngã-siêu ngã trong chúng ta.
But it is not at all difficult. It’s not at all difficult.
Nhưng điều đó không khó chút nào. Hoàn toàn không khó.
First of all, you must have faith in yourself and faith in Sahaja Yoga.
Trước hết, các con phải có niềm tin vào chính mình và niềm tin vào Sahaja Yoga.
I will definitely today awaken that in you. No doubt. I will.
Hôm nay Ta chắc chắn sẽ đánh thức điều đó trong các con. Chắc chắn là vậy. Ta sẽ làm.
But keep it enlightened.
Nhưng hãy giữ cho nó được khai sáng.
By understanding that you are a Guru, you will understand your responsibilities.
Bằng cách hiểu rằng mình là một Đạo sư, các con sẽ hiểu được trách nhiệm của mình.
We change our positions very easily in general life.
Chúng ta thay đổi vị trí của mình rất dễ dàng trong cuộc sống đời thường.
If you are made a jailer immediately you assume as it is.
Nếu các con được làm cai ngục, các con sẽ ngay lập tức đảm nhận vai trò đó.
In the same way, when you are the Guru,
Tương tự như vậy, khi các con là Đạo sư,
not by bestowing upon you any names or anything I call you a Guru,
không phải do Ta ban cho các con bất kỳ danh hiệu nào hay bất cứ điều gì mà Ta gọi các con là Đạo sư,
but because it has happened in the, your Nabhi chakra
mà bởi vì điều đó đã xảy ra trong luân xa Nabhi của các con
and in the Void that you become the Guru.
và trong vùng Void mà các con trở thành Đạo sư.
It’s a happening in your awareness that blossoms you into that position of a Guru.
Đó là một sự kiện xảy ra trong nhận thức của các con, làm các con nở rộ thành vị thế của một Đạo sư.
It is not artificial. It is no brain washing or anything:
Nó không phải là hời hợt. Nó không phải là tẩy não hay bất cứ điều gì:
it happens within you. But to retain it one has to know.
nó xảy ra bên trong các con. Nhưng để giữ được nó thì phải biết cách.
But the biggest thing of the ego is playing games.
Nhưng điều lớn nhất của bản ngã là chơi trò chơi.
That is the biggest thing. Some people try to show they are very innocent.
Đó là điều lớn nhất. Một số người cố tỏ ra mình rất ngây thơ.
Some people try to show they are very clever.
Một số người cố tỏ ra mình rất thông minh.
Playing games is the worst thing of ego and that’s why
Chơi trò chơi là điều tồi tệ nhất của bản ngã và đó là lý do tại sao
you must know as a Guru, you are not to play games.
các con phải biết rằng với tư cách là một Đạo sư, các con không được chơi trò chơi.
You have to be absolutely straightforward, absolutely straightforward.
Các con phải hoàn toàn thẳng thắn, hoàn toàn thẳng thắn.
Everyone can make you out what you are.
Mọi người đều có thể nhận ra các con là người như thế nào.
As soon as you are a Guru, you have to be absolutely a transparent person.
Ngay khi các con là một Đạo sư, các con phải là một người hoàn toàn minh bạch.
Face yourself. Even you make mistakes makes no difference at all,
Hãy đối diện với chính mình. Ngay cả khi các con mắc lỗi cũng không sao cả,
doesn’t make any difference at all if you make some mistakes.
hoàn toàn không sao cả nếu các con mắc một vài lỗi lầm.
But do not pretend something which you are not.
Nhưng đừng giả vờ là một người mà các con không phải.
Trying to put up some sort of a face and all these things are not going to help you.
Cố gắng tạo ra một bộ mặt nào đó và tất cả những điều này sẽ không giúp ích gì cho các con.
Sahaja Yoga is a genuine thing, is a true thing and we have to be true gurus.
Sahaja Yoga là một điều chân thật, là một điều đích thực và chúng ta phải là những đạo sư đích thực.
It doesn’t happen by just giving somebody a name
Điều đó không xảy ra chỉ bằng cách đặt cho ai đó một cái tên
“Now come along, you become an initiator and all that”: it is not that way.
“Nào, con hãy trở thành người khai tâm và tất cả những thứ đó”: không phải như vậy.
You have to raise the Kundalini, give them Realization and tell them
Các con phải đưa Kundalini đi lên, cho họ Sự Khai ngộ và nói với họ
that unless and until it is realized, it won’t work out.
rằng nếu không được khai ngộ thì sẽ không có kết quả gì.
You could be better Gurus than Me. I can assure you.
Các con có thể là những Đạo sư tốt hơn Ta. Ta có thể đảm bảo với các con điều đó.
For two reasons: firstly, I am a Mother,
Vì hai lý do: thứ nhất, Ta là một người Mẹ,
so the love principle is much more - always it supersedes, you see,
vì vậy nguyên lý tình yêu thương lớn hơn nhiều - nó luôn vượt lên trên, các con thấy đó,
the Guru principle.
nguyên lý Đạo sư.
You have to love others, no doubt,
Các con phải yêu thương người khác, không nghi ngờ gì,
but in surrendering you can help Me much more than I can help you.
nhưng trong sự phó thác, các con có thể giúp Ta nhiều hơn Ta có thể giúp các con.
For example, I’ll give you the example of Bala. He has the centre in Birmingham
Ví dụ, Ta sẽ cho các con ví dụ về Bala. Anh ấy có một trung tâm ở Birmingham
and he had some people and he sent Philip to Me yesterday,
và anh ấy có một vài người và đã gửi Philip đến gặp Ta ngày hôm qua,
he came down, I saw him.
cậu ấy đã đến, Ta đã gặp cậu ấy.
Of course he, he had lots of problems, tremendous problems on his Kundalini
Tất nhiên cậu ấy, cậu ấy có rất nhiều vấn đề, những vấn đề rất lớn trên Kundalini của mình
but his surrendering capacity was so great
nhưng khả năng phó thác của cậu ấy thật tuyệt vời
that he just started sucking My vibrations, he just started flowing into it
đến nỗi cậu ấy cứ thế hút lấy những rung động của Ta, cứ thế tuôn chảy vào đó
and it was only because he came through Bala.
và đó chỉ là vì cậu ấy đến thông qua Bala.
Because Bala must have told him that the only way to do it is to surrender.
Bởi vì Bala hẳn đã nói với cậu ấy rằng cách duy nhất để làm điều đó là phó thác.
And that has gone into his being so clearly that he’s done it.
Và điều đó đã đi vào con người cậu ấy một cách rõ ràng đến nỗi cậu ấy đã làm được.
He has seen to all arguments and everything and he has finished them off
Cậu ấy đã xem xét mọi lý lẽ và mọi thứ và đã kết thúc chúng
and when he came to Me, he just started getting everything into himself.
và khi đến với Ta, cậu ấy cứ thế tiếp nhận mọi thứ vào trong mình.
And he was so much changed by the evening time - I was amazed
Và cậu ấy đã thay đổi rất nhiều vào buổi tối - Ta đã rất ngạc nhiên
at the whole saintliness that was coming out of him. I was amazed at him.
trước sự thánh thiện toát ra từ cậu ấy. Ta đã rất ngạc nhiên về cậu ấy.
But you yourself have to be very careful.
Nhưng bản thân các con phải rất cẩn thận.
You have to be loving, no doubt.
Các con phải yêu thương, không nghi ngờ gì.
But loving doesn’t mean that you show fear about things
Nhưng yêu thương không có nghĩa là các con tỏ ra sợ hãi về mọi thứ
and go out of the way to please people. No, it never means that.
và cố gắng hết sức để làm hài lòng mọi người. Không, nó không bao giờ có nghĩa như vậy.
Neither it means shouting at people or getting angry with people,
Nó cũng không có nghĩa là la mắng mọi người hay tức giận với mọi người,
but it never, never, means for a Guru Tattwa, never means
nhưng nó không bao giờ, không bao giờ, có nghĩa là đối với một Guru Tattwa, không bao giờ có nghĩa là
that you go on asking for votes. Have a little indifference about it.
các con cứ đi kêu gọi phiếu bầu. Hãy có một chút thờ ơ về điều đó.
If the disciple accepts, well and good,
Nếu đệ tử chấp nhận, thì tốt,
but you are not going to throw pearls for these animals to trample over.
nhưng các con sẽ không ném ngọc trai cho những con vật này giày xéo lên.
So that dignity, the protocol of your own personality you must maintain.
Vì vậy, phẩm giá đó, quy tắc của nhân cách của chính các con, các con phải duy trì.
That is very important because such people are extremely difficult,
Điều đó rất quan trọng vì những người như vậy cực kỳ khó khăn,
and nobody will accept Guru who is like this -
và không ai sẽ chấp nhận một Đạo sư như thế này -
trying to show that you are afraid of them.
cố gắng tỏ ra rằng các con sợ họ.
If you are afraid how could you be the Guru?
Nếu các con sợ hãi thì làm sao các con có thể là Đạo sư được?
Or trying to show you are very innocent or very sweet,
Hoặc cố gắng tỏ ra mình rất ngây thơ hay rất ngọt ngào,
overnice and looking after food and this and that. No.
quá tử tế và chăm lo đồ ăn thức uống này nọ. Không.
They should look after you, not that you should look after them.
Họ nên chăm sóc các con, chứ không phải các con chăm sóc họ.
When you are the Guru, they have to look after you.
Khi các con là Đạo sư, họ phải chăm sóc các con.
Of course, you have to be kind and you have to be nice to them
Tất nhiên, các con phải tử tế và tốt với họ
as your Mother has been; but you just don’t run after them.
như Mẹ của các con đã từng; nhưng các con đừng chạy theo họ.
That could reduce your quality as a Guru.
Điều đó có thể làm giảm phẩm chất của các con với tư cách là một Đạo sư.
Stand in your own dignity and understanding.
Hãy đứng vững trong phẩm giá và sự hiểu biết của chính mình.
I know some of them will despise you: makes no difference.
Ta biết một số người sẽ coi thường các con: không sao cả.
Somebody will laugh at you: makes no difference. Stand with your dignity,
Ai đó sẽ cười nhạo các con: không sao cả. Hãy đứng vững với phẩm giá của mình,
like a big elephant walking and the dogs are barking.
giống như một con voi lớn đang đi và những con chó đang sủa.
Dignity is the first thing, the gurutva as call this –
Phẩm giá là điều đầu tiên, cái mà gọi là gurutva –
there’s no words exactly which can match with Guru in English language.
không có từ nào trong tiếng Anh có thể tương xứng chính xác với từ Đạo sư.
But I would call you - can say that the dignity and the gravity of personality.
Nhưng Ta sẽ gọi các con - có thể nói đó là phẩm giá và sự uy nghiêm của một người.
The gravity, the weight of the personality.
Sự uy nghiêm, sức nặng của một người.
You see, the personality should be such that it’s not frivolous.
Các con thấy đó, một người phải như vậy, không được phù phiếm.
People know you cannot take liberties.
Mọi người biết rằng họ không thể tùy tiện với các con.
It is not frivolous, it is joyous, but not frivolous.
Không phải là phù phiếm, mà là vui sướng, nhưng không phù phiếm.
People who talk frivolously can never be good gurus.
Những người nói chuyện phù phiếm không bao giờ có thể là những đạo sư tốt.
Any kind of frivolity is not good.
Bất kỳ sự phù phiếm nào cũng không tốt.
This is the first thing you have to know; is the gravity you must have.
Đây là điều đầu tiên các con phải biết; đó là sự uy nghiêm mà các con phải có.
And second thing is, dealing with your disciples, never despise them.
Và điều thứ hai là, khi đối xử với đệ tử của mình, đừng bao giờ coi thường họ.
Despising is against Sahaj Yog, it’s a sin!
Coi thường là chống lại Sahaj Yog, đó là một tội lỗi!
Even if somebody is suffering from, say, very bad spirits,
Ngay cả khi ai đó đang bị, chẳng hạn như, những vong rất xấu,
you should not despise. You can condemn, but not despise.
các con không nên coi thường. Các con có thể lên án, nhưng không coi thường.
Must understand the difference between the two.
Phải hiểu sự khác biệt giữa hai điều này.
That you can condemn that this guru is bad, he’s a rakshasa, he’s satanic;
Rằng các con có thể lên án rằng đạo sư này là xấu, ông ta là một rakshasa, ông ta là satan;
but you cannot despise. Despising is a very sly method.
nhưng các con không thể coi thường. Coi thường là một phương pháp rất xảo quyệt.
It is not meant for any Sahaja Yogi, it’s most undignified.
Nó không dành cho bất kỳ Hành giả Sahaja nào, nó rất thiếu phẩm giá.
But you can clearly condemn a person, is alright.
Nhưng các con có thể lên án một người một cách rõ ràng, điều đó không sao cả.
You have to be clear about this point, is never despise your disciples.
Các con phải rõ ràng về điểm này, là đừng bao giờ coi thường đệ tử của mình.
Love them. Give them respect.
Hãy yêu thương họ. Hãy tôn trọng họ.
And respect them, for maybe tomorrow they may be greater gurus than you are.
Và hãy tôn trọng họ, vì có thể ngày mai họ sẽ là những đạo sư vĩ đại hơn các con.
I respect you. And you have to respect them.
Ta tôn trọng các con. Và các con phải tôn trọng họ.
And never be in competition with your disciples.
Và đừng bao giờ cạnh tranh với đệ tử của mình.
Be happy when you find your disciples come up higher and higher.
Hãy hạnh phúc khi các con thấy đệ tử của mình ngày càng tiến bộ.
That is the greatest fulfillment of a Guru, is to see
Đó là sự viên mãn lớn nhất của một Đạo sư, là được thấy
that your disciples are rising like you, you see, they are your flowers,
rằng đệ tử của các con đang vươn lên giống như các con, các con thấy đó, họ là những bông hoa của các con,
you are the tree, you are watching the flowers rising, should be like that.
các con là cái cây, các con đang ngắm nhìn những bông hoa vươn lên, phải như vậy.
While talking, you should not be very silent nor over-talkative.
Khi nói chuyện, các con không nên quá im lặng cũng không nên nói quá nhiều.
You see, any extreme should be given up – when you have to talk you must talk.
Các con thấy đó, bất kỳ thái cực nào cũng nên được từ bỏ – khi các con phải nói thì các con phải nói.
Talk with dignity and gravity. And with experience, with understanding.
Nói chuyện với phẩm giá và sự uy nghiêm. Và với kinh nghiệm, với sự hiểu biết.
Now, see, supposing you have some problems,
Bây giờ, hãy xem, giả sử các con có một số vấn đề,
sit down in your meditation and find out.
hãy ngồi thiền và tìm ra.
You will find out within yourself the answer; if not, you can always ask.
Các con sẽ tìm thấy câu trả lời bên trong mình; nếu không, các con luôn có thể hỏi.
And you’ll be amazed how the powers will be flowing through you.
Và các con sẽ ngạc nhiên về cách các năng lượng sẽ tuôn chảy qua các con.
Today, in this puja, please, be in a receptive mood. And it will work out.
Hôm nay, trong Lễ Puja này, xin hãy ở trong tâm thế đón nhận. Và nó sẽ thành công.
If there are some problems, some chakras catching, just don’t worry about them,
Nếu có một số vấn đề, một số luân xa bị tắc nghẽn, đừng lo lắng về chúng,
pay attention to how much you are receiving in, that’s all.
hãy chú tâm vào việc các con đang nhận được bao nhiêu, thế thôi.
Some people have very funny ideas, even during puja they’ll go on like this –
Một số người có những ý nghĩ rất buồn cười, ngay cả trong Lễ Puja họ cũng sẽ làm như thế này –
it’s very bad. Even when I am speaking, they do it like this. Is all frivolous.
điều đó rất tệ. Ngay cả khi Ta đang nói, họ cũng làm như vậy. Tất cả đều là phù phiếm.
It’s a kind of a gravity a person must have,
Đó là một loại uy nghiêm mà một người phải có,
that when you are listening you must listen with full gravity.
rằng khi các con đang lắng nghe, các con phải lắng nghe với tất cả sự uy nghiêm.
And that is gravity of this Mother Earth is nothing but is her awareness,
Và sức hút của Mẹ Đất này không gì khác chính là nhận thức của Bà,
is her vibrations, sandipan (संदीपन). That is her gravity.
là những rung động của Bà, sandipan (संदीपन). Đó là sức hút của Bà.
In the same way, this gravity must come into us.
Cũng như vậy, sức hút này phải đến với chúng ta.
When it comes into you, a person becomes like a magnet.
Khi nó đến với các con, một người sẽ trở nên giống như một thỏi nam châm.
Absolutely like a magnet a personality becomes.
Một nhân cách trở nên hoàn toàn giống như một thỏi nam châm.
Magnet as it attracts people, or we can say as it attracts the iron.
Nam châm vì nó thu hút mọi người, hay chúng ta có thể nói là nó hút sắt.
Not – it doesn’t attract every sort of thing.
Không phải – nó không thu hút mọi thứ.
In the same way, you’ll be attracting the real seekers.
Cũng như vậy, các con sẽ thu hút những người tìm kiếm chân chính.
The real seekers will come to Me when they will see that magnet working in you.
Những người tìm kiếm chân chính sẽ đến với Ta khi họ thấy thỏi nam châm đó hoạt động trong các con.
In India many people have put sign-doors in their houses, you see.
Ở Ấn Độ, nhiều người đã đặt những tấm biển trên cửa nhà của họ, các con thấy đó.
Sign-doors that “Sahaja Yoga center”.
Những tấm biển ghi “Trung tâm Sahaja Yoga”.
And you’ll be surprised that in every corner one can do like that work,
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng ở mọi nơi người ta đều có thể làm công việc như vậy,
and people can join and come there, and a center can be started.
và mọi người có thể tham gia và đến đó, và một trung tâm có thể được bắt đầu.
Next time, of course, I will also tell you how you should, before doing anything –
Lần tới, tất nhiên, Ta cũng sẽ nói cho các con biết các con nên làm thế nào, trước khi làm bất cứ điều gì –
must, before starting your guru work, you must always
phải, trước khi bắt đầu công việc đạo sư của mình, các con phải luôn luôn
prostrate yourself before your own Guru, and then do it.
đảnh lễ trước vị Đạo sư của chính mình, và sau đó hãy làm.
Because in India even a musician – a musician
Bởi vì ở Ấn Độ ngay cả một nhạc sĩ – một nhạc sĩ
when he starts singing, first he takes his Guru’s name,
khi anh ấy bắt đầu hát, đầu tiên anh ấy xướng tên vị Đạo sư của mình,
then of his family, “Dharana”, they call it.
sau đó là gia đình của anh ấy, “Dharana”, họ gọi nó như vậy.
Means your, the family is Sahaja Yoga. You should take the name of Sahaja Yoga.
Nghĩa là, gia đình của các con là Sahaja Yoga. Các con nên xướng tên Sahaja Yoga.
And while singing the songs, you see, sometimes these Gurus have composed
Và trong khi hát những bài hát, các con thấy đó, đôi khi những vị Đạo sư này đã sáng tác
the poems and things, and there is the name of the Guru somewhere in between that –
những bài thơ và những thứ khác, và có tên của vị Đạo sư ở đâu đó giữa bài hát –
Kabir says, or somebody says. When the name comes in,
Kabir nói, hoặc ai đó nói. Khi cái tên đó xuất hiện,
they hold their ears like this. Even while dancing they’ll hold their ears like this,
họ giữ tai của họ như thế này. Ngay cả khi đang nhảy múa, họ cũng sẽ giữ tai như thế này,
you see, musicians carefully they’ll hold their ears,
các con thấy đó, các nhạc sĩ cẩn thận giữ tai của họ,
meaning that, “Oh Guru, please forgive us, we are taking your name
có nghĩa là, “Ôi Đạo sư, xin hãy tha thứ cho chúng con, chúng con đang xướng tên Ngài
like this, so please forgive us, Oh Guru”.
như thế này, vậy xin hãy tha thứ cho chúng con, ôi Đạo sư”.
That kind of a complete respect for the Guru has to be there.
Phải có sự tôn trọng hoàn toàn như vậy đối với vị Đạo sư.
If you do not give respect you will not get respect.
Nếu các con không tôn trọng thì các con sẽ không được tôn trọng.
Respect is to be given, then it is to be commanded.
Sự tôn trọng phải được trao đi, rồi mới có được.
First you start demanding respect you cannot. First you have to give respect.
Các con không thể bắt đầu bằng việc đòi hỏi sự tôn trọng. Trước tiên các con phải trao đi sự tôn trọng.
And that is something you should remember, and people will respect you, no doubt.
Và đó là điều các con nên nhớ, và mọi người sẽ tôn trọng các con, không nghi ngờ gì cả.
Now see that we have to be very careful
Bây giờ hãy thấy rằng chúng ta phải rất cẩn thận
about how we behave with others, and how we dress up also.
về cách chúng ta cư xử với người khác, và cả cách chúng ta ăn mặc nữa.
It’s better that you take to lighter shades of clothes,
Tốt hơn là các con nên mặc quần áo có tông màu sáng hơn,
and whiter, more whiter shades of clothes,
và trắng hơn, những tông màu trắng hơn,
because that is how it is going to work out ultimately.
bởi vì đó là cách mà cuối cùng nó sẽ phát huy tác dụng.
Try to take – when you are doing guru’s job, then take to lighter colours,
Hãy cố gắng – khi các con đang làm công việc của một đạo sư, thì hãy mặc những màu sáng hơn,
and lighter shades, maybe white, is the best.
và những tông màu sáng hơn, có thể là màu trắng, là tốt nhất.
I mean now, henceforward when you buy something, buy of genuine stuff
Ý Ta là bây giờ, từ nay về sau khi các con mua thứ gì đó, hãy mua những thứ có chất liệu tự nhiên
like cotton and all that, and buy one thing like that –
như cotton và những thứ tương tự, và hãy mua một thứ như vậy –
you can have such a thing which is genuine thing for when you are doing guru’s work,
các con có thể có một thứ như vậy, một thứ tự nhiên để mặc khi các con đang làm công việc của một đạo sư,
when you are meeting your disciples, meet them in that dress.
khi các con gặp gỡ các đệ tử của mình, hãy gặp họ trong trang phục đó.
Because white colour is meant for the Satya Yuga.
Bởi vì màu trắng dành cho thời đại Satya Yuga.
And that’s what you have to wear only when you are dealing like a guru.
Và đó là những gì các con phải mặc chỉ khi các con hành xử như một guru.
That is important, that will help you,
Điều đó rất quan trọng, nó sẽ giúp các con,
because you must have the personality of a guru.
bởi vì các con phải có phẩm cách của một guru.
When people see you they should know that you are a guru,
Khi mọi người nhìn thấy các con, họ nên biết các con là một guru,
when you walk they should see you are a guru,
khi các con đi, họ nên thấy các con là một guru,
when you talk they should think that, “He is the man,
khi các con nói, họ nên nghĩ rằng, “Đây chính là người đàn ông đó,
we can say he is definitely the man who has achieved something in life”.
chúng ta có thể nói ông ấy chắc chắn là người đã đạt được điều gì đó trong cuộc sống”.
So in every way you’ll be blessed by the Divine,
Vì vậy, về mọi mặt, các con sẽ được Đấng Thiêng liêng ban phước,
because you are doing the job of the Divine.
bởi vì các con đang làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
The Divine is going to look after you, everything;
Đấng Thiêng liêng sẽ chăm sóc các con, mọi thứ;
only thing what you have to look after is your own dignity;
điều duy nhất các con phải chăm lo là phẩm giá của chính mình;
own dignity and your own proper countenance, that’s important.
phẩm giá của chính mình và phong thái đúng mực của mình, điều đó rất quan trọng.
That’s why, I mean, I tell the hippies that you cut your hair,
Đó là lý do tại sao, ý Ta là, Ta bảo những người hippie rằng các con hãy cắt tóc đi,
I mean, this is too much of it’s not good.
ý Ta là, như thế này là quá nhiều, nó không tốt.
I mean, you shouldn’t look like something out of the blue,
Ý Ta là, các con không nên trông giống như một thứ gì đó từ trên trời rơi xuống,
even too much dandy person doesn’t look nice as a guru.
ngay cả một người quá chải chuốt cũng không đẹp với tư cách là một guru.
It’s a – it’s both the extremes must be avoided. Should be in the center,
Đó là – cả hai thái cực đều phải tránh. Nên ở trung tâm,
something very, very in the center, you must just try,
một cái gì đó rất, rất ở trung tâm, các con phải cố gắng,
nothing this extreme or that extreme.
không thái cực này hay thái cực kia.
As for the knowledge, that is within you.
Về phần kiến thức, nó ở bên trong các con.
Actually, I don’t have to tell you anything.
Thực ra, Ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì.
That is within you, you just seek inside, and it will be there.
Nó ở bên trong các con, các con chỉ cần tìm kiếm bên trong, và nó sẽ ở đó.
You just start speaking and it will be expressing itself.
Các con chỉ cần bắt đầu nói và nó sẽ tự biểu lộ.
You won’t have to at all ask Me, I can tell you this much –
Các con sẽ không cần phải hỏi Ta chút nào, Ta có thể nói với các con điều này –
it will just come out. There’s a girl of ten years in India,
nó sẽ tự tuôn ra. Có một cô bé mười tuổi ở Ấn Độ,
and she started this – and I mean, she was speaking, people said,
và cô bé đã bắt đầu điều này – và ý Ta là, cô bé đã nói, mọi người nói,
as if Mataji Herself was speaking.
như thể chính Mataji đang nói.
So you don’t have to worry about it, but in case there is any problem
Vì vậy, các con không phải lo lắng về điều đó, nhưng trong trường hợp có bất kỳ vấn đề gì
I am always there to help you.
Ta luôn ở đó để giúp các con.
So may God bless you. Let us be prepared for this puja,
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con. Chúng ta hãy chuẩn bị cho lễ Puja này,
by God’s Grace all of you will have it.
nhờ Ân điển của Thượng đế, tất cả các con sẽ có được nó.
In this awakening, I have to tell you that age, race,
Trong sự thức tỉnh này, Ta phải nói với các con rằng tuổi tác, chủng tộc,
sex, colour, nothing matters...
giới tính, màu da, không có gì quan trọng cả...